

L’objectif est de créer une interface graphique pour notre projet de M2. 
Notre projet est de réaliser un emploi du temps automatisé pour l’école. 
Pour le réaliser nous avons besoin des informations sur les classes, les matières et les professeur pour le moment. Ces informations se trouvent dans 3 fichiers .txt.

Le fichier des cours : 
Sur chaque ligne nous avons un cours. Chaque ligne est constituée de 3 informations :
- La première est l’identifiant de la promotion (1 -> B1, 2 -> B2, 3 -> B3, 4 -> M1, 5 -> M2)
- La seconde correspond au nom du cours (Algèbre, TNS,…).
- La troisième correspond au nombre d’heure de cours.

Chacune des informations est séparée par le symbole : |

Ex : 1|Algebre|40
Cette ligne désigne le cours d’algèbre de la promotion B1 et dure 40 heures.


Le fichier des promotions : 
Sur chaque ligne nous avons une classe. Chaque ligne est constituée de 4 informations :
- La première est l’identifiant de la promotion (comme pour les cours).
- La seconde est le nom de la classe (M1A, B3B,…).
- La troisième est le nombre d’élèves dans la classe.
- La quatrième est la liste des cours que la classe doit suivre. Chaque cours doit être séparé par une virgule (consersionNRJ,TNT,C,unix,…)

Tout comme avant chaque information est séparée par le symbole : |

Ex : 1|B1A|50|Albebre,analyse,anglais
Cette ligne désigne la classe B1A, appartenant à la promotion B1, comportant 50 élèves, et devant recevoir les cours d’algèbre, d’analyse et d’anglais.


Le fichier des professeurs : 
Sur chaque ligne nous avons un professeur. Chaque ligne est constituée de 3 informations : 
- La première est le nom du professeur.
- La seconde représente les disponibilités du professeurs. Ces disponibilités sont représentées par un mot binaire à 22 caractères. 1 signifiant que le professeur est disponible, 0 non disponible. Ces 22 caractères représentent Les 22 demi-journées de la semaine. 1 pour le matin et 1 pour l’après-midi du lundi au vendredi toute la journée et le samedi matin uniquement. (1er caractère : lundi matin de 8h30 à 10h30, 2nd : lundi matin de 10h30 à 12h30, 3ème : lundi après-midi de 14h à 16h…).
- La troisième est la liste des cours que le professeur peut enseigner. Les cours sont séparés par une virgule (microsys,vhdl,outilDevMicro,…)

Tout comme avant chaque information est séparée par le symbole : |

ex : Hagbe|1111111111111111111111|Algebre, geoAna
Cette ligne désigne le professeur Hagbe, disponible tous les jours de la semaine, et enseignant les cours d’algèbre et de géométrie analytique.


Le but est de réaliser une IHM qui permette de saisir et de visualiser l’ensemble de ces informations, en ajoutant la possibilité de modifier ou supprimer une donnée.

Le langage de programmation est libre. 
(Pistes : IHM en Java ou avec Qt designer en C++)

Pour réaliser ces interfaces, vous pourrez vous inspirer des exemples fournis en annexe.